---

layout: post

title:  大二下学期总结和后期计划

date:   2015-07-29 10:21:56

categories: life

---

> 以后每学期都要写。

先聊聊最近的生活吧。结束了北京的实践活动回到家，这次的寒假不是很想写代码，休息一下，早点回学校再写吧，欠的项目太多，一时半会不想写。打总就休息一下回去再干了。

不过最近无聊的准备继续开始写代码了。

感冒了，唯一的症状是鼻子不通气。

开始正题吧废话差不多了。

---

## 大二下的学期总结

---

我的大二下，依旧单身。总算算是开始新的生活，开始看上新的姑娘开始往前看了。什么，哪个姑娘？看上的姑娘比较多你说哪一个？不过可以比较淡定的面对过去的人了。以前会想，以后有钱了会有妹子看上我。现在会想，妹子到时候看上的是我的人还是我的钱？大学的妹子才是真爱。不过大学的妹子会看脸吧…好心酸。

技术上，其实说实话没啥大的突破。iOS开发总算是会了数据库，然后把block看了一下写了一篇关于block的博客。在项目也开始逐步的使用RAC，mvvm模式比我想象中要难的多。唯一值得庆幸的是我上线了一个独立开发的app，在app store，下载量是2，我一个人下载了一次，班长下载了一次，我让班长下的。不过无所谓了...至少是我独立上线的一个应用。

其他技术上的，计算机网络学的就考了六十多...学数据库的意义就在于我没有理由在开发的时候不写sql语句了…到现在就会一个create table和select from where，不是select语句。其他就没啥了。

大二下特别充实，自从姜导周末去找嫂子我们周末打球计划挂了之后我就改到晚上打球了。白天早起看看英语，上课，没课就去工作室，晚上回寝室九点多，去操场打球，十点，然后上上网，做做仰卧起坐偶尔写写代码，洗澡的时候找光哥熊熊还有班长闲扯闲扯，偶尔找找情圣。这一天就过去了。

学习上，总体来说，比较满意。我的G点终于到3.0了。。累死我了。好好学习绝对是大学最难的事情。我在逐步的改变，这学期至少没有上课睡觉了，这点已经进步了，而且每门课都会听一点，除了密码学和信息论。其他都听了。不过这两门课最后复习的都还好。

最大的进步是开始坚持做一些事情，不找理由。比如我坚持做仰卧起坐，看开发的资讯，还有记日记。

其他，其他没啥了，有如意的地方，有不如意的地方。发生了很多事情，也结束了很多事情。一学期不可能总一帆风顺，也会有迷茫啥的，不过很幸运我在学期刚开始的时候把这些问题都解决了。

去了一趟北京让我又想明白很多事情，也让我成长了不少，这可能是后话了。

给这学期总体打85分，我真的很满意这学期。技术上打分80，平平稳稳，按部就班，这事需要一个时间沉淀。生活和成长，90。确实学到了很多除了技术上之外的东西，开始固执，开始偏激，不过我不觉得这是坏事。我也在逐渐的接触更多的东西。成长，不只是写代码。即使写代码很重要。

---

## 后期计划
---

后期的计划。必须要完成的。

- 多读书，要在坚持的列表加上一个读书。除了技术上的书还要读其他的书。
- 多和别人交流。读书确实很重要，但是与人交流会能得到对你更客观的评价。

前两个好像每学期都是这样。。都做不到。

技术上写具体一点吧，因为都是细节上的。

- 继续我的MVVM模式的研究，然后出文档，出demo。
- 规范后面的项目开发。包括整理完善的开发目录，形成文档给创萌工作室。
- 尝试阅读源码，比如MJ的extension还有refresh，这是可以尝试去模仿写的。还有RAC的源码。这是为了可以更好的使用的。还有一些开源的项目，比如coding等等。
- 时间允许的话，上线一个自己独立完成的app，到app store。
- 学习swift。同时对oc的一些内部机制深入理解，比如assign和weak，比如runtime，还有oc如何转换为c的struct。对照一些面试题然后更详细的在
- 复习c语言和数据结构，像block到最后就是c的函数指针。
- 学习其他的语言，我想尝试ruby on rails。haskell是我的业余爱好。
- 学好专业课。这学期的专业课总体情况还行，下学期继续这样就可以了。
- 坚持学英语。为了写代码也为了以后考虑出国。

生活和其他方面

- 考虑考虑找个女朋友？个子比我矮，长得不丑，不要好看的。能理解我偶尔的繁忙。
- 继续坚持做一些事情，坚持100天。
- 坚持锻炼，打球。什么时候单手虐姜导了什么时候就不打了。
- 下学期要多拍照，大学过一半了，再不拍照就没了。
- 没事出去走走玩玩，不能总窝在电脑跟前。也不能长时间写代码。
- 吃好喝好多睡觉。
- 好好学习，争取下学期G点能到3.5，我再重修点课就差不多了。
- 制定每天的计划，认真完成。
- 多出去和别的班人接触接触，信安计科是一家。
- 需要把以后出国还是工作这事提到日程了。

差不多就这些了。想到再补充了。

> 和大二说声再见，和大三说声你好。