---
layout: post
title:  工作室总结
date:   2016-08-26
categories: life
---

> 这个总结，想到哪写到哪。

大三下的一学期，感觉整个人和工作室融合的非常之密切。因为接手工作室已经大三下了，大三下存在几个问题：

1. 如果招新，那么他们只有一学期的成长时间。
2. 工作室濒临垮台。
3. 我自身的时间有限，不可能全部精力放在工作室上。

面对上面两个问题，在学期初给自己定了几个目标：

1. 招人，工作室不能死。
2. 如果招到人，尽我最大努力去教他们一些技术上的东西。
3. 尽可能多在工作室呆着。

对于招人，我只能说很幸运，在詹导可姐还有各位导生的大力帮助下，我们工作室招人的时候尽然出现了工作室坐不下的情况。当然这里大二占了大多数。也有大一的。当时和闫哥想，这么多人，能最后坚持下来的有多少呢。事实证明，淘汰率依然很高，最终留下的人工作室的位置占了一半。很多人坚持了几星期，也有很多人坚持了大半学期，可能因为课业问题放弃了。最终留下的这些人，我相信他们或多或少学到了很多东西。

如何用一学期的时间去让招来的人在技术上有一个质的飞越，这是我所思考的。对于这一点，我也在学期初定下了几个目标：

1. 教会他们用谷歌，用 stackoverflow
2. 多看英文资料，多用英文搜索
3. 教会他们用 GitHub
4. 教会他们看源码
5. 如果时间充足，补充一些函数式编程方面的知识
6. 后台从 Java 全面换向 Ruby

其实上面几个实现起来说是简单，其实比我预想的要难一点。就拿用谷歌来说，为了让他们用谷歌，我硬是花大价钱买了路由器，连上路由器就能翻墙。但是难点在于，十几年的百度习惯不可能说改就改。再比如多看英文，有几个人能踏踏实实看英文？大部分人我相信对于英文还是有厌恶感的。看英文都厌烦，用全英文的搜索更是难。看英文烦，那么用stackoverflow和GitHub就会烦。再加上刚学，技术实力达不到，看源码也是很费劲的。

同时对于我自身来说，面对这么多人，加上我和闫哥还想做一些事情，加上课业，就显得很麻烦。

**在初期的时候，我的精力大多放在培养新人，但是很多时候培养的并不好，我自身的原因也很大，这是我所没有想到的，包括我和闫哥的配合上，也存在很大的问题。**

对于我存在的问题，我去学院工作室和许聚龙聊了一次，和詹导聊了一次。也进行过很多思考，并和闫哥讨论，重新分工等等，做了一些改变。但是由于各方面，更多是自己水平不足能力有限，导致工作室很多事务出现了一些拖延等，这是我所需要在后面的日子检讨的。

除这些之外，针对工作室之前的问题，我也有以下几个想做改进的地方：

1. 工作室不是全部学技术的地方，大家的感情也很重要，尤其是负责人和下面人的关系。是为了别人更好，而不是压榨大于感情。
2. 如果实现盈利，钱大家分，无论创业也好，不创业也好，根据劳动力来发工资。作为项目负责人，可以多拿，但是还是要秉承不压榨。
3. 对于盈利的大部分，作为工作室的经费，用于聚餐，学弟学妹们接手工作室之后使用。不会什么都不留下就离开工作室。
4. 我们技术很牛逼，但不是最牛逼的

以上几点，说我是隐射也好，什么也好，是我想做的一些改变。比如第二点，如果一个项目10万，最后分到真正开发人员手里就两三千甚至更少，不知道还好，如果知道，开发人员心里会怎么想，还能不能踏踏实实的跟着boss干。我不是说不可以压榨，压榨也有一个度。我经历的度，未免是我在学校那么工作室里看到压榨比例最高的了。比如第一点，如果我发自肺腑愿意跟着某个boss干，boss却不给予真心相对，我相信即使是创业团队，也不应该吧。我更是觉得，创业，靠的是大家拧成一股绳，各自分散，能干什么呢？技术也是一样，BAT 再厉害，做不到踏踏实实的去静下来钻研一个技术，阅读源码，技术永远不会提高。

这是我想去改变的，也是我希望后面工作室的人可以去改变的。

对于我所提到的上面提到的四方面的目标，这学期基本完成任务。

工作室没死，活的很好，我们人现在也不少，我也在这学期尽可能的在工作室呆上更多的时间。而且，如果说创业，核心的人肯定是有了。

甚至这学期最最厉害的，可以说是我们大三的几个，除了我，都找到了很好的实习。**琪姐去了腾讯，闫哥去了搜狐，金妮去了百词斩。**不能说和我有很大的关系，但是也有那么一点关系吧。这是后面可以去很骄傲的说的，也是工作室很厉害的一个体现。

在技术上再多说一些。我在用一学期的时间把工作室打造的可以去创业，如果他们有这个新的话。

举几个例子来说，我们的后台从 Ruby 换到了 Java，这一点杜奎奎的功不可没。Ruby 太适合创业了。再比如，解决问题的能力，经过我一学期疯狂的洗脑，现在虽然很多人不愿意用英文搜谷歌，但是也愿意用中文搜谷歌了。这就意味着，他们解决问题的能力会比一般人强上一大截。

1. 教会他们用谷歌，用 stackoverflow
2. 多看英文资料，多用英文搜索
3. 教会他们用 GitHub
4. 教会他们看源码
5. 如果时间充足，补充一些函数式编程方面的知识

对于我定下的技术上 1-6 的实现，基本上是比较圆满的了。下面分别来说一下。

对于第一点，除了让工作室的无线网直接可以上谷歌之外，我在最开始的时候经常教他们如何去debug，我是做 iOS 的，但是利用谷歌和stackoverflow，可以很好的弥补技术栈的缺失。比如给张瑞调bug的时候，调了几次，他就意识到，原来英文搜索那么厉害，那么牛逼。在这一点上，我还举行过分享，来证明谷歌比百度好。

对于 GitHub 的使用，因为没来及做分享，但是花时间写了一篇博客，质量个人感觉还比较高。

看源码这一点，由于很多能力上的问题，他们的水平可能暂时还打不到，但是我每天说每天说，也很好的给他们洗脑了。

最后一点，我也进行了分享，给他们说了一点函数式的东西。

除此之外，我们经常聚餐，我常说，我这学期请你们吃饭的次数，顶上过去我在工作室吃饭次数的总和了，还都是工作室掏钱。我自以为和他们处的都不错，至少我在用心的对待他们，这就可以了。

这学期做了一个项目，对于分成，很负责人的说，我拿的也就比他们多一两百块钱而已...因为我从对接到各个部分都参与了。剩下的钱，除了聚餐之外，都留给他们用作日常开销了。

比较负责任的说，算是基本完成了预期的目标。

中间有一次和迪哥聊了一下，迪哥说我们没有魄力了，不去做东西了，对此我想解释一下。

首先来说，工作室之前留下的坑，稍微有点大了。技术上，人力上，成长上，都存在很大的问题，我在填，而且我想把这群娃带好，我用了一年半的时间来到现在的水平，我需要用一学期的时间让他们达到，这是需要时间的。而且，工作室不能死在我们手上，说是要交要交，真的就交了？不现实。创业也好，做东西也好，需要看情况来做。不是我不想做，用一学期的时间做别人两学期的事情，这是很耗费精力的。

当然，这只是说辞，我说了我也存在一些问题，确实也存在，这是我要去改变的，人无完人，我也不是样样精通，所以这学期有什么做的不好的，也需要一些谅解。

最后还想说一点，给现在的纯技术的工作室。做应用做网站想创业，可以，当然可以，但是难度在逐渐变大，如果有机会我还负责工作室，给我一学期加两个月的时间，我绝对带这个工作室转型。

下学期，工作室需要过渡的后面的娃们去做了，我也已经尽我最大的努力去给他们营造一个更好的环境和技术栈了。希望他们能很好的发展。

不过后面的事情谁知道呢？


