---
layout: post
title:  大三上+我的2016年总结
date:   2016-2-6
categories: life
---

> 前几天就写好了一直没发。

> 这是一篇很水的博客。仅写给自己。

还有几天，我这总结的博客拖了又拖到现在才开始写。

不废话开始总结
---

### 大三上

这学期写了9篇博客。iOS方面3篇，感想2篇，杂七杂八的倒腾2篇。

看了3本还是4本书...我来想想，看了知乎的选集，创业时我们在聊什么，于丹的最美古诗词，黑客与画家，翻了大秦帝国的某半本，围城半本。好像还一本，记不得了，这点很不错。

出去玩了2次。感谢姜导和姜嫂。也感谢瑶姐。让我索然无味的写代码生活多了一点其他的颜色。

这学期出去吃了N多次，不过也算是平常辛苦的犒劳吧。

日记写了一学期的，这点也很满意。

这学期买正版软件买了大好几百的样子。现在开始逐渐的支持正版，即使是office这种，我都淘宝买账号，又不贵，还省去了破解的麻烦。

工作室项目做了一个，那个坑一样的项目。不过基本上算是摆脱外包生活了。可以没有钱，但不能让外包影响心情。

自己还做了一个，正在上线过程中。敬请期待。不过不出意外的话，下学期要上线了。

依旧坚持了锻炼，除了中间有段时间脖子疼，其他时间基本每天都有锻炼，初期是平板支撑加俯卧撑，后面加了打球，到最后面是跑步，最近都有在跑，欢迎各位后面约跑。总之一直都在锻炼，瘦了10斤，但是确实感觉到胳膊和肚子上逐渐都有了肌肉的痕迹。

期末的时候换了手机，为了省钱只换了5s。

学习上，学校那些专业课开的，我简直了。很多东西都过时了！！什么年代了还用这个那个的软件。行不行啊？汇编软工计网编程好评，其他都差评。

这学期觉得听的最爽的课是毛概。我很认真的。

这学期，申请入党了。考试也过了，到现在不通知我。党是不是不愿意吸收我。

技术上，总算是摆脱了瓶颈期。看了yy大神的采访稿才知道后面应该怎么做，技术人，还是要多看源码。

当然，技术上还学了很多其他的东西，这点我还是挺满意的，比如倒腾各种东西的时间越来越快。也开始逐渐接触一些更高端的东西。

最近也在开始逐渐的了解整个互联网的生态环境，更加全方位的发展。主要是体验产品和对产品的理解上，都在刻意的带着训练自己。

依旧是抄了一学期的作业。不过已经进步了，有些能自己写的都自己写了，不想写的都抄了，大部分都不想写。我没写作业的时间都用来写代码了。很多课也开始逐渐的变得自己靠自己，而不是靠别人。这是我很感到进步的一点。

这学期最大的事情算是接手工作室吧。但这是后话。

重修刷分，是这学期最失败的一件事情。不过也是好事，我算是彻底打消了出国的想法。后面可以安心的准备考研或者工作。

这学期除了自己变懒了，很多计划还是没有做成，看了太多直播。而且确实，有些专业课还是要看一看的。晚睡拖延症越发严重。这是不好的。

感觉这学期其实特要感谢以及表扬一个人，慎哥。比较努力，跟我学iOS也很辛苦，干了很多搬砖的事情，但是确实很认真。也没事指导我穿衣打扮，在此，特意感谢以及表扬。

其他人，感谢起来就太多了。不一一说了。你们都知道我是爱你们的。

这学期用我挺哥的话说，除了XX，都完美了，那两个字请自行脑补。我实在是不堪回首。要好好学习了啊。

哦，对了，很严肃的话题。这学期依旧单身。即使觉得有姑娘不错。但是依旧单身。

自从回168韦老师和我说，不要着急，不能凑合，不能放低标准。我现在很淡定，以后我们就是高级工程师，公司CTO。姑娘们看着办。

这学期也想明白很多事情，比如钱和情怀。还有没想明白的，依旧纠结的考研和工作。

打个分，75吧，原计划，85的，真的。要不是是吧，就85了。

### 2016年终总结
博客写了26篇。

单身。

技术上越发成熟。

又一年了。

其实这一年没啥好总结的。学习就那样，技术上也就那样。

真的发自内心的感谢信安一班。你们又陪我度过了一年。这一年，和我在一起时间最长的就是你们。打球也好上课也好写代码也好。总有很多欢乐。

不能提名字，提名字就写不完了。各种感谢！深鞠躬！爱你们！