---
layout: post
title:  2020 年的总结
date:   2020-12-31
categories: 
---

上大学的时候每年都会写个总结，自从毕业回家之后再也没写过。从今年开始重新开写吧。

## 工作

大部分人的总结都会着重总结下自己的工作，我的工作实在没啥好总结的。工作对我来说，就是混口饭吃，我不止一次思考过现在这个工作对我的意义，实在也想不出来这份工作能带给我多大的意义，这种感觉在今年更为强烈。

我曾经看到很多人说一定要把握住自己上班的时间，我想说的是，有的班是这样，有的班不是，如果一个工作有着肉眼可见的天花板，有着肉眼可见的缺陷，我想这个工作是没有把握的必要。我经常思考这份工作给我的意义，最后的结论是这份工作可以让我有收入来做我想做的事情，让我的生活可以规律一点，其他我也实在想不出来什么。关于工作这个事在最后这个月实在思考了很多，得出的结论是我 2021 我想换了。

想换的念头年年都有，今年尤为强烈。我不知道我还会干多久，总之想再在这个单位有所成长，会有，但也不会有多大的突破。我也有问题，但我认为这是多方面因素的结果。

其他关于工作想说的就是，因为这份工作，我经历了很多无法想象的事情，比如年初去小区门口执勤，比如差点去抗洪，该经历的都经历了，不想经历的也经历了。虽然有着很多不情愿，可这些不情愿带给我了很多意想不到的收获，这也算苦中作乐了。

对于这个工作我想说的是，如果钱给不够，那就要靠人的自我驱动，如果一个人不想做，那你怎么讲怎么骂，驱动的效果都是有限的。

最后关于这个工作，我想感谢这份工作在疫情的时候可以让我有个正当理由可以出来，然后去给小妹妹送了吃的和口罩，我也感谢这份工作前段时间让我出差得以从外地给小妹妹买了吃的。只要这个工作让我顺便能给小妹妹送点东西的地方，我都很感谢。

对这份工作的总结就是我对这份工作的态度，干一天是一天，敷衍一天是一天。以上，关于工作的总结到此为止。

---

下面是正儿八经我想总结的。

## 个人健康

今年的胃依然不太好，疫情在家瘦了二十多斤，不过经历了疫情我也彻底发现了我的胃不舒服和我的状态是完全正相关的。一旦我熬夜，第二天我的胃就会难受。

今年4月去做了胃镜，又是啥事没有，狠下心喝了快2个月的中药无果，决定自己调节。之后就是开始坚持冥想，今年冥想带给我很大的改变。以前我总说自己焦虑，现在也焦虑，但现在好了很多。

当我可以进入冥想状态的时候我会感到很舒服，睡眠也好，胃也好，但我一旦无法进入状态，就会很难受。

我一切感到不舒服的源头，包括我的胃问题的根源，其实我自己也很清楚，就是经常处于高度紧张的状态无法松弛下来。这个不是一天两天可以解决的难题，吃了一段时间西药没啥效果，前几天又开了中药，希望可以有所好转，我慢慢再调节吧。

还好的是今年都又在坚持锻炼，基本有空的时候都会去打个篮球。关于这个篮球我要再多说几句，今年球技并没有什么提升，不过在打篮球的时候也越发清楚的看到自己的问题，我向这是以前都没有过的。希望明年球技可以再提升吧。

## 感情

自从去年11月？大概。从那之后我好像并无太大的新目标。我自己对于感情的感受就是，浪了太久，突然发现最好的就在身边，即使我可能永远得不到，我也不愿意去找其他人了。

年初的时候我就决定取消一切相亲活动，目前看来实践的挺好。

今年给小妹妹送了口罩，买了蛋糕，七七八八带了点东西。七夕左右的时候把我自己缝的香包给她送去了，没说是我缝的，就说是单位搞活动发的。这大概是我印象最深的一次。

很多人说我坚持是徒劳，是执念，是自我感动。但我觉得在这个事情上我想的挺清楚的，我从一开始就做好了不可能的心理准备。这是我那么多年不珍惜身边人应得的报应，所以我都可以接受。

至于可能性我也觉得不高，不高不代表我不会努力，不会继续思考新的解决方案。

经历了那么多小姑娘，最后发现记忆力竟然有这么个人这些年一直印象都挺好。这事是我一直觉得最有意思的地方，我只能说无论结果如何，我现在的选择一点点都不后悔。

如此毅然决然的心里只有一个姑娘的情况，那么多年好像是第一次。

## 家庭

家庭只能说勉强。老巨经常出去玩，这事挺好。我妈最近身体也不太好，但也能勉强过日子。

奶奶和姥姥也还行。

有些事也不能多说。

我只想说过一天是一天吧，无甚要求。

## 理财

在这上面小挣了一笔，也越发清楚自己现在投资的问题。

今年学会了网格交易，但是购买的品种太多。之前买的不合理存在更加合理的配置方案。我也在今年开始坚定的购买指数作为我的投资手段。

好在今年受益是正的，正了2个月的工资。

不过最大的收获是因为理财这件事我开始意识到，不怕没机会，怕的是机会来了你把握不住。

理财这件事不光是为了挣钱，从理财的过程中不断看到新的底层原理才是这件事最大的意义。


## 副业

**我的 App**

昨晚在回忆今年的时候才发现，我今年一个新的 App 都没做，所以我今年到底在干嘛呢…

之前做的压制软件终于在今年实现了盈利，虽然不多，但这是个好的信号，我相信明年我会挣的更多。我也越发认识到，开发 App 有着天然的流量问题，所以我今年也在解决流量问题。

好在今年的 App 盈利了，盈利了就好。盈利了就可以堵上很多人的嘴，盈利了就可以持续的做这件事。日子还很长，我相信会有好的结果。

**我的内容**

我想把除了 App 以外所有的东西都放在内容上。今年最后的几个月我开始了日更，我开始把之前的流量导入到我的公众号。目前有 1700 个粉丝，虽然这些人也不咋看我这个破号。不过没关系，我现在有了冷启动的流量。这就是我最大的资本。

我还写了4篇科普内容，这4篇科普内容的价值在我看来是我明年最大的资本。

我也越发确定我的副业就两件事，一是开发App，二是做好的计算机科普内容。想明白这点还是在去当伴郎的路上。想明白就好。

今年最大的痛苦依然是陷入了没有好想法的困境，不知道为什么。希望明年可以爆发一些灵感吧。

今年的副业完全实现了收入，理财也好，开发软件也好，甚至写破公众号都实现了收入。还是那句话，不多，但是有，这就是最大的资本。这也是我2020年最大的收获。

## 最后

2020虽然很难，但我肉眼可见的看到了自己的成长。钱也好，思考也好，我都明明确确的看到了，感受到了。我也越发明确我想做的事情，我以后想成为的样子。如果要给我的2020打个分，我会打5分。剩下5分，每年1分，在30岁的时候我想满分。

今年我真的很满意了，可惜我的胃口很大，我还不够满足。毕业之后我试图隐藏，可我无法把自己内心的心高气傲给掩饰了。如果不是这种心高气傲，我本该就此停止。我想说的是，不好意思我确实实力比一般人要强。我想做的事我很快就会实现。我知道很多人会等着打我的脸，我不怕，给我点时间，让我来证名。

关于2020想说的太多，就此打住也许是最好的选择。一如我几年前写年终总结的最后都会写的。

感谢各位，感谢我的家人，同事，感谢我的小伙伴们，感谢我爱的人和爱我的人。

感谢不开心的事，也感谢开心的事，这些都将成为我以后的财富。

各种感谢！深鞠躬！爱你们！

